---
title: javaSE学习一
date: 2018-01-14 20:24:34
categories:
	- javaSE
tags:
	- javaSE


---

- 基础常识(了解)
- Java语言概述(了解)
- Java程序运行机制及运行过程(掌握)
- 注 释(掌握)
- Java API文档(掌握)



<!-- more -->

---------

## 基础常识 (了解)

-------------

	常用的DOS命令
	dir :    列出当前目录下的文件以及文件夹
	md :   创建目录
	rd :     删除目录
	cd :    进入指定目录
	cd.. :  退回到上一级目录
	cd\:    退回到根目录
	del :    删除文件
	exit :   退出 dos 命令行

-------------------------

## Java语言概述(了解)


- 是SUN(Stanford University Network，斯坦福大学网络公司)1995年推出的一门高级编程语言。
95年，SUN发布JDK 1.0，98年，JDK1.2，后续JDK1.3， 1.4，1.5（更名为Java5.0）最新为JDK1.8。
- 是一种面向Internet的编程语言。
- 随着Java技术在web方面的不断成熟，已经成为Web应用程序的首选开发语言。


**Java技术体系平台**

- Java SE(Java Standard Edition)标准版

支持面向桌面级应用（如Windows下的应用程序）的Java平台，提供了完整的Java核心API，此版本以前称为J2SE

- Java EE(Java Enterprise Edition)企业版

是为开发企业环境下的应用程序提供的一套解决方案。该技术体系中包含的技术如:Servlet 、Jsp等，主要针对于Web应用程序开发。版本以前称为J2EE

- Java ME(Java Micro Edition)小型版

支持Java程序运行在移动终端（手机、PDA）上的平台，对Java API有所精简，并加入了针对移动终端的支持，此版本以前称为J2ME

- Java Card

支持一些Java小程序（Applets）运行在小内存设备（如智能卡）上的平台


## Java语言运行机制及运行过程(掌握)

-----------------

**Java语言的特点**

- 特点一：面向对象

1.两个基本概念：类、对象

2.三大特性：封装、继承、多态

- 特点二：健壮性

1.吸收了C/C++语言的优点，但去掉了其影响程序健壮性的部分（如指针、内存的申请与释放等），提供了一个相对安全的内存管理和访问机制

- 特点三：跨平台性

1.跨平台性：通过Java语言编写的应用程序在不同的系统平台上都可以运行。“Write once , Run Anywhere”

2.原理：只要在需要运行 java 应用程序的操作系统上，先安装一个Java虚拟机 (JVM Java Virtual Machine) 即可。由JVM来负责Java程序在该系统中的运行。

-----------------

**Java两种核心机制**

- Java虚拟机（Java Virtal Machine）

1.JVM是一个虚拟的计算机，具有指令集并使用不同的存储区域。负责执行指令，管理数据、内存、寄存器。

2.对于不同的平台，有不同的虚拟机。

3.Java虚拟机机制屏蔽了底层运行平台的差别，实现了“一次编译，到处运行”。


- 垃圾收集机制（Garbage Collection）

1.不再使用的内存空间应回收—— 垃圾回收。 

2.在C/C++等语言中，由程序员负责回收无用内存。

3.Java 语言消除了程序员回收无用内存空间的责任：它提供一种系统级线程跟踪存储空间的分配情况。并在JVM空闲时，检查并释放那些可被释放的存储空间。

4.垃圾回收在Java程序运行过程中自动进行，程序员无法精确控制和干预。

## 注释

- 用于注解说明解释程序的文字就是注释。

- 提高了代码的阅读性；调试程序的重要方法。

**Java中的注释类型：**

	1.单行注释   //  --   <!-- -->

	2.多行注释

	3.文档注释（java特有）

- 注释是一个程序员必须要具有的良好编程习惯。

- 将自己的思想通过注释先整理出来，再用代码去体现

---------------

	单行注释
	
		格式：
			//注释文字 
		
	多行注释
		
		格式： 	
			/*  注释文字 */

		注意：
			1.对于单行和多行注释，被注释的文字，不会被JVM（java虚拟机）解释执行。
			2.多行注释里面不允许有多行注释嵌套。


	文档注释（java特有）

		格式：
			/**
	   		* @author  指定java程序的作者
	 		*@version  指定源文件的版本
	        *@param   方法的参数说明信息
	        */
		
		注意：
			1.注释内容可以被JDK提供的工具 javadoc 所解析，生成一套以网页文件形式体现的该程序的说明文档。

		操作方式：(DOS)
			javadoc -d mydoc -author -version HelloWorld.java

----------------

## Java API文档(掌握)

- API （Application Programming Interface,应用程序编程接口）是 Java 提供的基本编程接口。

- Java语言提供了大量的基础类，因此 Oracle 也为这些基础类提供了相应的API文档，用于告诉开发者如何使用这些类，以及这些类里包含的方法。


----------------------

[javadoc 和 javadoc注释规范](http://www.cnblogs.com/felix-/p/4310229.html)

作者：梦不若星辰
链接：https://aqqje.github.io
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。