---
title: 数据库命令名规范
date: 2017-11-23 20:06:44
comments: ture
categories:
	- 数据库
tags:
	- 语法
---

{% note info %}
- 良好的命名习惯是一种美德
 
- 数据库命令名规范是十分必要的，一个好的命名可以让人清楚的知道这是什么，一目了然！
{% endnote %}

{% note danger %}
<!--more-->
{% endnote %}

-----------------



  
{% cq %}
## 总体命名规范



- 名称的长度不超过32个字符

- 名称采用英文单词、英文单词缩写和数字，单词之间用“_”分隔

- 数据库对象名称首字母必须小写。 

- 不得采用“_”作为名称的起始字母和终止字母。

- 名称必须望文知意。 名称不得与数据库管理系统保留字冲突。

- 不要在对象名的字符之间留空格。 



## 数据库名 

- 数据库名定义为系统名+模块名，或直接采用系统名

- 数据库名全部采用小写。


## 数据库文件 


- 数据文件命名采用数据库名+_+文件类型+［文件序号］.文件后缀，文件序号为1、2、3…9等数值，当数据库中某一文件类型的文件有多个时加上文件序号以区别。只有一个时可不加。 

- 文件后缀：主数据文件为.mdf，其它数据文件为.ndf,日志文件为.ldf。

- 文件名全部采用小写。



## 表 


- 表命名要遵循以下原则：采用“系统名+_+t_+模块名+_+表义名”格式构成。 

- 若数据库中只含有单个模块，命名可采用“系统名+t_+表义名”格式构成。

- 整个表名的长度不要超过30个字符。系统名、模块名均采用小写字符。 

- 模块名或表义名均以其英文单词命名，且字符间不加分割符；表义名中单词的首字符大写，其它字符小写，多个单词间也不加任何分割符，单词全部采用单数形式。

- 表别名命名规则：取表义名的前3个字符加最后一个字符。如果存在冲突，适当增加字符（如取表义名的前4个字符加最后一个字符等）。 

- 关联表命名为Re_表A_表B,Re是Relative的缩写，表A和表B均采用其表义名或缩写形式。

## 数据库设计规范 



- 数据库中不论是表名还是字段名，都一律用英文，不准出现其它语言； 

- 为了不增加数据库当中的表名的长度，一般不允许出现如Form或者Table的字样，如：记录表：应为Record,而不是RecordTable 

- 数据库当中的表名的命名，不允许出现空格，假如有几个单词出现的话，每个单词之间用 ”_” 隔开如人事信息表：应为Human_Info，而不是Human Info； 每个单词的第一个字母必须大写；如果太长，为了不增加编程的难度可采用缩写的方式，每个单词可取三到四个字母表示，也可根据实际情况，实际习惯进行缩写 


## 属性（列或字段）

- 采用有意义的列名，为实际含义的英文单词，且字符间不加任何分割符。

- 属性名前不要加表名等作为前缀。属性后不加任何类型标识作为后缀。 
 不要使用“ID”等与系统保留关键字冲突的单词作为列名。


## 主键
 
- 任何表都必须定义主键。 

- 表主键命名为：“pk+_+表名(或缩写)+_+主键标识”。
 


## 外键 

- 表外键命名为：“fk+_+表名(或缩写)+_主表名(或缩写)+_+主键标识”。


## 索引 

- 索引的命名为：“表名（或缩写）+_+列名+_idx”。 其中多单词组成的属性列列名取前几个单词首字符，加末单词组成。


## Default标识 


- 由“df+_+<default标识名>”组成。

## Rule标识 

- 由“ru+_+<Rule标识名>”组成。

## 自定义数据类型 

- 自定义数据类型由“ud+_+<自定义数据类型标识>+_+<数据类型>”组成



## 触发器



- AFTER型触发器：系统名+tr_+<表名>_+<i,u,d的任意组合>，其中i，u，d分别表示insert、update和delete。 

- INSTEADOF型触发器： 系统名+ti_+<表名>+_+<i,u,d的任意组合>，其中i，u，d分别表示insert、update和delete。



## 视图 

- 视图命名以系统名+v_+模块名作为前缀，其他命名规则和表的命名类似。



## 存储过程命名

- “系统名+sp+_+存储过程标识(缩写)”组成。 

- 存储过程标识要以实际含义的英文单词构成，并用下划线分割各个组成部分.


## 函数 

- 函数命名由“系统名+f+_+函数标识”组成。

## 变量名


- 参数变量命名采用“i(o或io)+_+名称”形式，前缀i或o表示输入还是输出参数。

- 过程变量命名采用“l+_+名称”形式。 变量名采用小写，若属于词组形式，用下划线分隔每个单词。


##角色 

- 全部使用小写字符命名。 

- 由“系统名称+_+role+_+名词(或缩写)或名词短语(或缩写)”组成。


##用户 

- 全部使用小写字符命名。 

- 由“系统名称+_+user+_+名词(或缩写)或名词短语(或缩写)”组成。 


## Transact-SQL编程基本规范 

- 一般性注释: 注释可以包含在批处理中。在触发器、存储过程中包含描述性注释将会大大增加文本的可读性和可维护性。 

- 注释尽可能详细、全面。 

- 创建每一个数据对象前，应具体描述该对象的功能和用途。 

- 传入参数的含义应该有所说明。如果取值范围确定，也应该一并说明。取值有特定含义的变量（如boolean类型变量），应给出每个值的含义。

- 注释语法包含两种情况：单行注释、多行注释。 单行注释：注释前有两个连字符（--），最后以换行符结束。一般对变量、条件子句可以采用该类注释。 多行注释：符号/*和*/之间的内容为注释内容。对某项完整的操作建议使用该类注释。

- 注释应当简洁，同时应描述清晰。

- 函数文本注释 编写函数文本--如视图、函数、触发器、存储过程以及其他数据对象时，必须为每个函数增加适当注释。该注释以多行注释为主，主要结构如下： /

{% endcq %}

------------------

{% note warning %}
<h2>参考资源</h2>
<p/>
[参考1](https://wenku.baidu.com/view/aadb003a366baf1ffc4ffe4733687e21af45ff4b.html)
{% endnote %}