---
title: 面试题
date: 2019-03-07 09:08:14
tags: interview
---

## 面试题

### I 后端

#### 问答题

1、说说 JDBC 的具体流程？

答：1、注册数据库驱动。

​	  2、建立数据连接。

​	  3、创建一个Statement。

​	  4、执行 SQL 语句。

​	  5、处理结果集。

​	  6、关闭数据库连接。

2、什么是事务？

答：事务就是把多事件当做一件事来处理，是数据库操作的最小单元，是作为单个 逻辑工作单元执行的一系列操作：这些操作作为一个整体一起向系统，要么都执行，要么都不执行，事务是一组不可再的操作集合（工作逻辑单元）。

3、什么 MVC?

答：mvc 是一种架构模式，分离了表现与交互，核心部件：

​	模型(model)：表示业务数据，提供数据给视图。

​	视图(view)：用户看到并与之交互的界面。

​	控制器(controller)：接受用户的输入并调用模型和视图去完成用户的需求

4、数据库的数据有那类型？

答：

5、冒泡算法怎样实现的？

答：将一列数组或集合的相邻元素进行比较并使其顺序或逆序排序，一共需要走 n-1 趟，每趟需要比较 n-1-i 次 

6、什么是类方法，什么是实例方法，两者有什么区别？

答: 类方法：使用 static 关键字修饰的静态方法。

​	实例方法：没有 static 关键字修饰，非静态方法

​	区别：1、静态方法在程序开始时生成内存，实例方法在程序运行中生成内存，所有静态方法可以直接调用。

​			2、实例方法要先生成实例，通过实例调用方法。静态方法可以直接调用。

​			3、类方法不用引用和调用实例方法的变量，而实例方法可以引用类方法的变量。

7、JDBC 中的 Statement 和 PreparedStatement 的区别？

答：1、PrepareStatement 是预编译 sql , 性能要高于 Statement。

​	  2、PrepareStatement 是可以防止 sql 注入 ,安全要高于 Statement。

​	  3、PrepareStatement 支持？操作符 ,灵活性要高于 Statement。

8、为什么要有事务？

​	1、解决并发情况下保持数据一致性的问题

​	2、是数据库维护数据一致性的单位，在每个事务结束时，都能保持一致性。

9、数据库事务的四大特征？

​	1、原子性：事务的操作要么全部成功，要么全部回滚。

​	2、一致性：事务在执行之前与执行之后都必须处于一致状态。

​	3、隔离性：当多个用户并发访问数据库时，数据为每个用户开户事务，不能被其他事务操作据干扰，多个并发事务之间要相互隔离。

​	4、持久性：表示事务的提交对数据库的改变是永久性的，在遇到故障情况下也不会丢失提交事务的操作。

10、事务的隔离级别？

（1）Serializable（串行化）：可避免脏读、不可重复读、幻读的发生

（2）Repeatable read（可重复读）：可避免脏读、不可重复读的发生。

（3）Read committed（读已提交）：可避免脏读的发生

（4）Read uncommitted（读未提交）：最低级别，任何情况下都无法保证。

11、简单的概括数据库的三范式？

​	1、字段不可分，表示原子性，字段不可再分，否则就不是关系数据库;

​	2、有主键，非主键字段依赖主键，表示唯一性，一个表只说明一个事物。

​	3、非主键字段不能相互依赖，说明每列都与主键有直接关系，不存在传递依赖。

12、在数据库中，什么是视图，以及视图的使用场景有哪些？

​	1、视图也是一种表，不过是虚拟的表，具有和物理表相同的功能，可以对视图进行 CRUD ，对视图的操作不会影响物理表。

​	2、视图主要把多表查询的结果联合起来，查询者只要从视图中获取数据即可以，不必考虑数据来源于不同物理表所带来的差异。

13、**drop、delete**与**truncate**分别在什么场景之下使用？

​	1、drop:删除一个表的所有包含其数据

​	2、delete:删除部分指定（使用 where）的数据，也可以删除所有数据（不使用 where）。(可以应用 table 与 view)

​	3、truncate: 保留表而删除所有数据。（只用应用 table）

​	注意：1、速度  drop> truncate > delete。

​		     2、和事务有关、或者想触发 trigger ，还是用 delete。

14、java 有那些基本数据类型，String 是不是基本数据类型，他们有何区别？

​	答：六种数字类型 byte 8位， short 16 位， int 32 位，float 32位， long 64 位， double 64 位， 一种字符类型 char 8 位， 一种尔类型 boolean 8 位

String 本身就是一个对象而不是基本数据类型，String 的变量是对 String 类的引用

15、编码转换，怎样实现将GB2312编码的字符串转换为ISO-8859-1编码的字符串？

​	答： String str = new String("字符串".getBytes("GB2312")."ISO-8859-1");

16、使用StringBuffer类与String类进行字符串连接时有何区别？

​	答：String 类提供的数值不可改变，StringBuffer 提供的数值是可以改变的。

17、谈谈final, finally, finalize的区别。

​	答：final 用于声明 属性、方法、类，表示属性不可变，方法不可覆盖，类不可继承。

​		 finally 是异常处理语句结构的一部分，表示总是执行

​		finalize 是 Object 类的一个方法，在垃圾收集器执行的时候会调用对象的此方法。

18、String s = new String("xyz");创建了几个String Object?

​	答：两个，一个是 String s,另一个是 "xyz"

19、是否可以继承****String类?*

​	答：String 类是 final 类故不可以继承。

20、abstract class 和 interface 有什么区别

​	答：Interface 只能有成员常量，只能是方法的声明。

​		abstract 只能有成员变量，可以声明普通方法和抽象方法。

21、作用域 public , private , protected, default 的区别

| 访问   | Public | Protected | 缺省（default） | Private |
| ------ | ------ | --------- | --------------- | ------- |
| 同类   | √      | √         | √               | √       |
| 同包   | √      | √         | √               | ×       |
| 子类   | √      | √         | ×               | ×       |
| 通用性 | √      | ×         | ×               | ×       |

22、short s1 =1; s1 = s1 + 1;有什么错? short s1 = 1; s1 += 1;有什么错?

​	答：short s1 = 1; s1 = s1 + 1;(s1+1运算结果是 int 型， 需要强转)，  short s1 = 1; s1 += 1; 可以正常运算。

23、Error 与 Exception 有什么区别？

​	答：Error 表示恢复不是不可能的，但很困难的情况下的一种严重总是

​		  Exception 表示一种设计或实现总是，也就是说，它表示如果程序运行正常，就不会发生的情况。

24、float型float f=3.4是否正确?

​	答：不正确，没有小数点默认是 int 类型， 有小数点 默认为 double 类型，因此此声明需要进行强转 float f = (float)3.4;

25、int 和 integer 有什么区别？

​	答： int 是 java 的基本数据类型

​		   integer 是 java 为 int 提供的封装类

26、集合，IO

#### 选择题

1、当你编译和运行下面的代码时，会出现下面选项中的哪种情况？

```java
public class Pvf{
    static boolean Paddy;
    public static void main(String args[]){
        System.out.println(Paddy);
    }
}
```

A、编译时错误

B、编译通过并输出结果false

C、编译通过并输出结果true

D、编译通过并输出结果null

答案：`B`

解析：

2、

| 数据类型     | 初始值  |
| :----------- | :------ |
| byte         | 0       |
| short        | 0       |
| int          | 0       |
| long         | 0L      |
| char         | 'u0000' |
| float        | 0.0f    |
| double       | 0       |
| boolean      | false   |
| 所有引用类型 | null    |



### II前端

#### 一、表单

1、在html中，除了text外还有几种种新增的表单元素？

答：



